Homework Bot - Бот для проверки статуса домашней работы на код ревью в Яндекс.Практикум
Спринт 7 - Деплой бота
homework_bot - отслеживание статуса код-ревю Яндекс.Практикум.
Простой бот работающий с API Яндекс.Практикум, весь функцианал это отображать статсу проверки кода ревью вашей работы.

Работает как на ПК так и на Heroku, достаточно запустить бота, прописать токены. Каждые 10 минут бот проверяет API Яндекс.Практикум. И присылает в телеграм статус. Если работа проверена вы получите сообщение о статусе вашего код ревью.

У API Практикум.Домашка есть лишь один эндпоинт:

https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/

и доступ к нему возможен только по токену.

Получить токен можно по адресу. Копируем его, он нам пригодится чуть позже.

Принцип работы API
Когда ревьюер проверяет вашу домашнюю работу, он присваивает ей один из статусов:

работа принята на проверку
работа возвращена для исправления ошибок
работа принята
Запуск на ПК
Клонируем проект:

git clone https://github.com/themasterid/homework_bot.git
или

git clone git@github.com:themasterid/homework_bot.git
Переходим в папку с ботом.

cd homework_bot
Устанавливаем виртуальное окружение

python -m venv venv
Активируем виртуальное окружение

source venv/Scripts/activate
Для деактивации виртуального окружения выполянем (после работы)

deactivate
Устанавливаем зависимости

pip install -r requirements.txt
В консоле импортируем токены для ЯндексюПрактикум и для Телеграмм:

export PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>
export TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>
export CHAT_ID=<CHAT_ID>
Запускаем бота

python homework.py
Бот будет работать, и каждые 10 минут проверять статус вашей домашней работы.

Автор: Дмитрий Клепиков 👍
